pens up let's let's draw a diagram okay
ayo kita menggambar diagram oke
a smooth circular cone okay i'm going to
kerucut melingkar yang halus oke aku akan
draw it like this
menggambarnya seperti ini
okay um you don't know where it ends
oke um kamu tidak tahu di mana ujungnya
they don't tell you how tall it is it
mereka tidak memberitahumu berapa tinggi itu
doesn't matter though because it's all
tidak masalah karena itu  semua
pretty consistent there's my cone
cukup konsisten ada puncak kerucut saya, sumbu
vertex up
atas
is vertical okay so there you go facing
vertikal oke jadi menghadap ke
upwards is not at an angle
atas tidak membentuk sudut,
it has a semi vertical angle of 60
sudutnya semi vertikal 60
degrees uh we know what semi means right
derajat uh kita tahu apa yang semi artinya
semi think about like conics
semi kanan pikirkan seperti kerucut
semi just means half right like
semi artinya setengah kanan seperti
semicircle okay so the semi vertical
setengah lingkaran oke jadi sudut setengah vertikal
angle of 60 degrees is in there okay
60 derajat di sana oke
a particle of mass one kilogram mass
sebuah partikel bermassa satu kilogram bermassa
one kilogram
satu kilogram
is attached by a light inelastic stream
diikat oleh aliran inelastis ringan
from a point vertically above the vertex
dari suatu titik vertikal di atas puncak
of the cone so i'll call that c up there
kerucut jadi saya sebut itu c di sana
p moves with constant speed v meters per
p bergerak dengan kecepatan konstan v meter per
second
detik
so that's a linear speed isn't it it's
jadi itu kecepatan linier bukan itu
not an angular speed because it's meters
bukan kecepatan sudut karena itu meter
per second not radians per second
per detik bukan radian per detik
v means per second
v artinya per detik
on the outer surface of the cone
pada permukaan luar kerucut
in a horizontal circle okay so
dalam lingkaran mendatar oke jadi
it's sitting on top of this cone and it
duduk di atas kerucut ini dan
traces
menelusuri
out this this circular path here okay so
jalan melingkar ini di sini oke jadi
let me throw that in
izinkan saya melemparkannya ke dalam
that's pretty awful but you get the
itu cukup buruk tapi
picture all right so there's p
gambarnya baik-baik saja jadi ada p di
over there
sana
okay it's moving around and that
oke itu bergerak dan
horizontal circle
lingkaran horizontal itu
has a radius of 0.5 meters so here is
memiliki radius 0,5  meter jadi ini
the center of the horizontal circle i
pusat lingkaran horizontalnya saya
guess we'll call that o okay and that
kira kita akan menyebutnya o oke dan jari-
radius there
jarinya di sana
0.5 meters
0,5 meter
the string makes an angle of 30 degrees
talinya membentuk sudut 30 derajat
with the vertical so we already worked
dengan vertikal jadi kita sudah
out where the vertical is it lines up
menentukan di mana vertikalnya sejajar
with the axis of the cone
dengan  sumbu kerucut
30 degrees
30 derajat
okay
oke
so then there are a few questions um
jadi ada beberapa pertanyaan um
and i'll leave this guy here okay
dan saya akan meninggalkan orang ini di sini oke
part a
bagian a
can we get
bisakah kita mendapatkan
a horizontal force
gaya horizontal
and a vertical force
dan gaya vertikal
there's the first question
ada pertanyaan pertama pertanyaan
second question if
kedua jika
we know what the velocity is let's call
kita tahu berapa kecepatannya mari kita  sebut
it one meter per second okay
saja satu meter per detik oke
find the magnitude of the tension in the
carilah besar tegangan
string
tali
and
dan
the reaction force
gaya reaksi
on the cone of the cone on p i'll talk
pada kerucut pada pi saya akan
about that in a second
membicarakannya sedetik lagi pada
of cones
kerucut
on a pin okay last question
pada pin oke pertanyaan terakhir
um i'll read it to you find the maximum
um saya akan baca  itu untukmu temukan
value of v
nilai maksimum v
find how fast you can go
temukan seberapa cepat kamu bisa melaju
that lets p maintain contact with the
yang memungkinkan p mempertahankan kontak dengan
code
kode
find the maximum value v
temukan nilai maksimum v
that lets p maintain contact with the
yang memungkinkan p mempertahankan kontak dengan
code okay you now know this right we
kode oke kamu sekarang tahu ini kan kita
looked at this we just derived this
melihat ini kita baru saja memperoleh ini
example okay if i increase v enough
contoh oke jika saya meningkatkan v cukup
right right now it's on the surface of
saat ini, itu ada di permukaan
my imaginary cone there but if i
kerucut imajiner saya di sana tetapi jika saya
increase v it'll lift off okay does that
meningkatkan v, itu akan lepas landas oke, apakah itu
make sense so there's clearly some upper
masuk akal jadi jelas ada
limit on what that velocity is we want
batas atas berapa kecepatan yang ingin kita
to try and find that okay so
coba dan  temukan itu oke jadi
maximum v
maksimum v
to remain on current
untuk tetap pada
question mark okay
tanda tanya saat ini oke
have a go start off remember we've
mari kita mulai ingat kita
already started our diagram but there
sudah memulai diagram kita tetapi
are no forces on it yet okay so why
belum ada gaya di atasnya oke jadi mengapa
don't you put all the forces there
Anda tidak meletakkan semua gaya di sana
use colors if you can because it really
gunakan warna jika Anda  bisa karena itu sangat
helps you distinguish all of them and
membantu Anda membedakan semuanya dan
then i'll give you a couple minutes head
kemudian saya akan memberi Anda beberapa menit untuk
start and then i'll do it
memulai dan kemudian saya akan melakukannya
okay
dengan baik
so the first easy bit is your gravity no
jadi bagian pertama yang mudah adalah gravitasi Anda tidak ada
problems okay it's mg but you know that
masalah oke itu mg tetapi Anda tahu bahwa
the mass is just one so i i put the one
massanya adalah  hanya satu jadi saya taruh yang
there just kind of for completeness okay
di sana hanya untuk kelengkapan oke
so there's gravity going down then
jadi ada gravitasi yang turun lalu ada
you've got tension going up along the
tegangan yang naik di sepanjang
string so far so good so you've got a
tali sejauh ini bagus jadi Anda punya
vertical component you've got a
komponen vertikal Anda punya
horizontal button has anyone worked out
tombol horizontal yang punya  ada yang sudah tahu
what those are yet
apa itu tapi
you know worked out when they're done
kamu tahu berhasil ketika sudah selesai
okay have a look let's just do it
oke lihat ayo kita lakukan
quickly now okay you've got um
dengan cepat sekarang oke kamu punya um
this angle in here right so you can work
sudut ini di sini sehingga kamu bisa mencari
out what this
tahu apa
is through the same trig sort of thing
ini melalui jenis pemicu yang sama  hal
that we worked out before okay i'm
yang kita kerjakan sebelumnya oke saya
pretty sure it's going to be you have 30
cukup yakin itu akan menjadi Anda memiliki 30
degrees here right so you want this and
derajat di sini, jadi Anda menginginkan ini dan
it's the adjacent side so it's going to
itu adalah sisi yang berdekatan jadi itu akan
be t cos theta
menjadi t cos theta
is that okay i know you know what cos 30
tidak apa-apa saya tahu Anda tahu berapa cos 30
is but i'm just showing you that so you
adalah tetapi saya hanya menunjukkannya kepada Anda sehingga Anda
can see where i got it from
dapat melihat dari mana saya mendapatkannya dari
same deal you're going to get t sine 30
kesepakatan yang sama Anda akan mendapatkan sinus 30
going in the horizontal direction so
ke arah horizontal jadi
just squeeze that in
tekan saja
okay now i've accounted for two forces
oke sekarang saya telah memperhitungkan dua gaya
right and i've resolved them up down
dengan benar dan  aku sudah menyelesaikannya dari atas ke bawah kiri
left right okay but there's a force i'm
kanan oke tapi ada gaya yang aku
missing there's a force i'm missing okay
hilang ada gaya yang aku hilang oke
now it's easy to illustrate
sekarang mudah untuk diilustrasikan
if i show you something like this okay
jika aku tunjukkan padamu sesuatu seperti ini oke
so you've got an object and it's resting
jadi kamu punya sebuah benda dan benda itu bertumpu
on a surface okay now at least at the
pada  permukaannya baik-baik saja sekarang setidaknya
moment it's not going anywhere
saat ini permukaannya tidak bergerak ke mana
right so you've got gravity going down
pun jadi gravitasinya turun dan
reaction force going up and that's why
gaya reaksinya naik dan itulah mengapa
it stays put okay
permukaannya tetap baik-baik saja
ah but now
ah tetapi sekarang
if i tilt this right so i'll move this
jika saya memiringkannya ke kanan jadi saya'  Aku akan memindahkan ini ke
up here if i put this at an angle like
atas jika aku meletakkan ini pada sudut seperti
this
ini,
well it slides off wait what happened
nah itu meluncur tunggu apa yang terjadi
why did it slide off
mengapa itu meluncur aku
i wasn't i wasn't i wasn't pushing it or
tidak aku tidak mendorongnya atau
anything what was exerting force in
apa pun apa yang mengerahkan gaya ke
another direction to make it move
arah lain ke  membuatnya bergerak
because we know because of inertia if
karena kita tahu karena kelembaman jika
there wasn't some force making it move
tidak ada gaya yang membuatnya bergerak maka
it would stay put why when i tilted it
ia akan tetap diam mengapa ketika saya miringkan ia
did it
berhasil
well sorry floppy board did it go from
dengan baik maaf floppy board apakah ia berubah dari
its stable position
posisi stabil
to its
ke
unstable position
posisi tidak stabil mengapa
why why
mengapa
this is all i did i just tilted it like
ini semua  aku melakukannya, aku hanya memiringkannya seperti
that
itu
and the answer is right the reaction
dan jawabannya benar
force that's being exerted by this book
gaya reaksi yang diberikan oleh buku ini
it will exert only in one particular
hanya akan bekerja pada satu
direction namely whatever direction the
arah tertentu yaitu ke arah mana pun
surface is facing in now right now that
permukaannya menghadap saat ini,
surface is exactly opposite facing to
permukaan itu justru berlawanan menghadap
gravity
gravitasi
directly up but the second it's not
secara langsung  ke atas tetapi yang kedua tidak
directly facing gravity if i go off like
langsung menghadap gravitasi jika saya meledak seperti
this okay
ini oke
now it's facing well where's it facing
sekarang menghadap dengan baik di mana menghadap
um it's facing off in that direction
um menghadap ke arah itu
okay so it's exerting some force that
oke jadi ia mengerahkan gaya ke sana itulah
way which is why the keys slide off that
sebabnya tutsnya meluncur ke
way does that make sense so to summarize
sana apakah itu membuat  masuk akal jadi untuk meringkas
this current this is the difference
arus ini, inilah perbedaan
between you know magical things floating
antara Anda mengetahui benda ajaib yang
out in mid-air or it's sitting on a cone
melayang di udara atau benda itu duduk di atas kerucut.
the cone is exerting its own force its
Kerucut tersebut mengerahkan gayanya sendiri,
reaction force and it's going
gaya reaksinya, dan benda itu bergerak
perpendicular
tegak lurus tegak lurus
perpendicular to the surface of the cone
terhadap permukaan kerucut
just like it was going perpendicular to
seperti halnya  itu akan tegak lurus dengan
the surface of the book
permukaan buku
okay so i've got this tension going up
oke jadi tegangannya naik ke
this way and then i've got the cone
sini dan kemudian kerucutnya
going off that way okay now because it's
keluar seperti itu oke sekarang karena itu
perpendicular rather than call it the
tegak lurus daripada menyebutnya
reaction force which is a bit generic
gaya reaksi yang sedikit  umum
okay
oke
we'll call it n n for normal okay so
kita sebut saja n n untuk normal oke jadi
i've got n going this way
saya sudah melakukannya
all right so now more colors
dengan baik jadi sekarang lebih banyak warna
what force is n exerting horizontally
gaya apa yang n diberikan secara horizontal
and vertically
dan vertikal
let's have a look uh it's got a it's got
mari kita lihat uh ada yang punya
a vertical component right i can see it
komponen vertikal kan saya bisa  lihatlah
like this
seperti ini ke
up
atas
like that
seperti itu
have a look at the horizontal component
lihatlah komponen horizontalnya
it's not taking it toward the center
ia tidak membawanya ke tengah
it's taking you away from the center why
ia membawa Anda menjauh dari pusat mengapa
is it doing that
ia melakukan itu
why would it be pushing you away from
mengapa ia mendorong Anda menjauh dari
the center
pusat
what would happen if it wasn't pushing
apa yang akan terjadi jika tidak'  t mendorong
away from the center
menjauh dari pusat
the the thing would just go straight
benda itu akan langsung masuk
into the cone right but it's not it's
ke dalam kerucut kan tapi bukan itu
pushing back it's like no no you stay on
mendorong ke belakang itu seperti tidak tidak kamu tetap di
your circular path out there so these
jalur melingkarmu di luar sana jadi
two right they're pushing out okay so
keduanya ke kanan mereka mendorong keluar oke jadi
you're these two forces let me um
kamu ini  dua kekuatan biarkan aku um
let me save you a bit of time i'm going
biarkan aku menghemat sedikit waktu aku akan
to put my piece of it
meletakkan bagianku di
underneath let me save it a time and
bawahnya biarkan aku menghemat waktu dan
tell you what those forces are you've
memberitahumu kekuatan apa itu kamu
got a vertical force here of
punya kekuatan vertikal di sini
oops sorry that's not clear
ups maaf itu tidak  jelas
goodbye people who have to go thank you
selamat tinggal orang-orang yang harus pergi terima kasih
okay
oke
um
um
where am i
dimana aku
oh right okay you got n cos 60 here and
oh benar oke kamu punya n cos 60 di sini dan
n sine 60
n sinus 60
there okay you can go ahead and you can
di sana oke kamu bisa lanjutkan dan kamu bisa
double check the triangles okay
mengecek kembali segitiganya oke
all right
oke
finally i've got a diagram it's got all
akhirnya aku punya diagram  ada semua
the forces on there i used trigonometry
gaya di sana aku menggunakan trigonometri
to work out what all these sizes were
untuk mencari tahu berapa ukuran semua
all of the different bits right
bagian yang berbeda itu kan
i started to resolve but i'm not
aku mulai menyelesaikannya tapi aku belum
finished right i know what they're equal
selesai kan aku tahu persamaannya
to when i add everything up okay so
saat aku menjumlahkan semuanya oke jadi
let's do vertically first because it's
ayo kita kerjakan secara vertikal dulu karena itu
boring
membosankan
vertically
secara vertikal
what kind of motion is there
gerak macam apa yang ada di sana
it's a horizontal circle so vertically
itu lingkaran horizontal jadi secara vertikal
it's not going anywhere
tidak akan kemana-mana
okay so if i add up all of these up down
oke jadi jika aku menjumlahkan semua gaya naik turun ini
forces they should all sum to zero right
seharusnya semuanya berjumlah nol ya
okay so i've got let's see here these
oke jadi aku dapat ayo  lihat di sini
ones are going up these ones are going
yang ini naik yang ini
down so they should oppose each other so
turun jadi mereka harus menentang satu sama lain jadi
i've got t cause ooh if i switch these
aku tidak punya alasan ooh jika aku menukarnya
i know i have i have some triangles
aku tahu aku punya aku punya beberapa segitiga
wrong
yang salah
i think this should be
aku pikir ini seharusnya
oh no no it's okay yeah no no no no i
oh tidak tidak tidak apa-apa  ya tidak, tidak, tidak, aku
was right in the first place it's okay
benar pada awalnya tidak apa-apa
um you can look at it from other
um kamu bisa melihatnya dari
triangles point of view but you get i
sudut pandang segitiga lain tapi kamu mengerti, menurutku
think it costs 30 just the same thing or
harganya 30 sama saja atau
cos 60. it's just looking at it from a
karena 60. itu hanya melihatnya dari sudut pandang
different triangle anyway
yang berbeda  lagipula segitiga ah
ah where am i i've got this
di mana aku, aku punya
um t cos
umt cos
30 and n sine 60 they're going up
30 dan n sinus 60, mereka naik
and then you've got gravity going down
dan gravitasi turun, oke,
is that all right okay so
oke, jadi
i know what both of these are they're
aku tahu keduanya apa,
both root three and two okay so i'm
keduanya  akar tiga dan dua oke jadi saya
going to save myself a bit of time and
akan menghemat sedikit waktu dan
just divide everything through by root
membagi semuanya dengan akar
three and two which gives me two g on
tiga dan dua yang memberi saya dua g pada
root three is that all right
akar tiga adalah baiklah
equation one which i got from vertical
persamaan satu yang saya dapatkan dari vertikal
okay
oke
horizontally what's going on
secara horizontal apa yang terjadi  secara
horizontally i have uniform circular
horizontal saya mempunyai gerak melingkar beraturan
so
jadi
these two forces which are going in
kedua gaya ini
opposite directions right so there's
berlawanan arah kan jadi
going to be
akan ada
i'm going to say a plus in this way and
saya akan bilang plus di sini dan
a minus out that way because i'm heading
minus di sana karena saya
back toward the center that's my my
kembali ke pusat itu  saya
default view okay they should add up to
tampilan default saya oke mereka harus menambahkan hingga
m r
m r
omega squared right so you're going to
omega kuadrat kan jadi Anda akan
get this
mendapatkan ini
let's see
mari kita lihat
30. so i'm calling positive by the way
30. jadi saya menelepon positif dengan cara
in towards the center because that's my
masuk ke tengah karena itu
default mode okay maybe i should put
mode default saya oke mungkin saya harus menempatkan
that in
itu  dalam bentuk
positive okay
positif oke
so t sine 30 minus n cos 60 because
jadi t sinus 30 dikurangi n cos 60 karena
that's the normal force pushing out okay
itulah gaya normal yang mendorong keluar oke
now i could call it i could call it m r
sekarang saya dapat menyebutnya saya dapat menyebutnya m r
omega square but it turns out that's not
omega square tetapi ternyata itu bukan
such a useful way to phrase it in this
cara yang berguna untuk mengucapkannya dalam
situation why not
situasi ini mengapa tidak
because i don't know anything about
karena  aku tidak tahu apa-apa tentang
angular velocity right i only know
kecepatan sudut kan aku hanya tahu
linear right so instead of m rm squared
hak linier jadi daripada m rm kuadrat
what was our alternative in terms of v
apa alternatif kita dalam bentuk v
and v squared on r right
dan v kuadrat di r
okay so i'm going to do that instead
oke jadi aku akan melakukannya
m v squared on r
m v ​​kuadrat di r
okay
oke
all right now i know what m is right
baiklah sekarang aku tahu m yang benar
it's just one i know what the radius is
itu hanya satu aku tahu berapa jari-jarinya
uh it's a half isn't it
uh itu setengah kan
uh-huh right
uh-huh benar
and i know what these are they're both
dan aku tahu berapakah keduanya
going to be equal to a half as well okay
akan sama dengan setengahnya juga  oke
so far so good so i'm going to multiply
sejauh ini baik-baik saja jadi saya akan mengalikan
everything by two that'll get a rid of
semuanya dengan dua yang akan menyingkirkan
these guys
orang-orang ini
should put this guy up save you a bit of
harus menempatkan orang ini menghemat sedikit
time here's what you get
waktu, inilah yang Anda dapatkan,
are you content with that so i've
apakah Anda puas dengan itu jadi saya
divided by half here and then i've
membaginya dengan  setengah di sini dan kemudian saya
multiplied by two from here okay
kalikan dengan dua dari sini oke
equation two
persamaan dua
well done
bagus sekali itu
that's that right that's that's what i
benar itulah yang saya
got from there i have my vertical and my
dapatkan dari sana saya punya gaya vertikal dan
horizontal forces now all resolved out
horizontal saya sekarang semuanya terselesaikan
okay including um gravity and
dengan baik termasuk um gravitasi dan
the tension and the normal that's coming
ketegangan dan normal itu  berasal
from the cone
dari kerucut